Instructeur: Laten we beginnen
met TypeScript en Node. js en daarvoor ben ik
in wezen in een lege nieuwe map hier, alleen wat configuratiebestanden
daar, en laten we heel simpel beginnen.
Laten we een app toevoegen. ts bestand hier in.
Je kunt het noemen zoals je wilt, natuurlijk.
En daarin schrijven we wat code die we
willen uitvoeren met Node. js, maar waar we TypeScript
willen gebruiken.
Een eenvoudig script zou kunnen
zijn dat we gewoon iets in de console loggen.
Dit werkt in de browser, maar
dit werkt ook met Node. js.
Zorg er nu voor dat je Node. js geïnstalleerd, die
je zeker zou moeten hebben
als je die cursus hebt gevolgd,
omdat we het in NPM gebruikten met Webpack en met vele andere
tools en bibliotheken die we al
met NPM hebben geïnstalleerd.
Dus je zou Node. js geïnstalleerd.
En als je het geïnstalleerd hebt,
kun je dit bestand uitvoeren als je
het compileert naar JavaScript.
Dus als ik tsc app. en ik produceer
mijn app. js bestand daarom kan
ik dit uitvoeren met node en ik druk
hier iets af.
Als ik nu de app verwijder. js bestand en ik probeer
app uit te voeren. ts met node, zul je
iets vreemds zien.
Dit werkt ook.
Dus als node in staat is om TypeScript uit te voeren?
Nee, en dat is echt belangrijk.
Het geeft gewoon niet om de bestandsextensie, maar
wat het ook vindt in het bestand, het
behandelt het als een gewone JavaScript
en dit hier gebruikt geen TypeScript functies,
dus het werkt.
Dat verandert als we hier andere inhoud toevoegen.
Laten we zeggen dat we in plaats daarvan een
leeftijdsvariabele
hebben, wat een getal is en dan stel ik dit hier in op 30, en
dan consoleer ik. log leeftijd hier.
Dit is natuurlijk een geldige TypeScript-code.
Maar als we dit proberen uit te voeren met node, zul
je zien dat we een foutmelding krijgen.
Dus node kan TypeScript niet parseren en compileren, het behandelt
gewoon elk bestand dat je ermee
uitvoert als JavaScript.
En als je geen TypeScript functies gebruikt
in het bestand, ja dan werkt het wel.
Maar als je dat doet, werkt het niet.
Je moet het bestand dan altijd eerst compileren
naar JavaScript, om vervolgens
het JavaScript-bestand uit te voeren, dat alleen
geldige JavaScript-code bevat.
Dat is echt belangrijk om te begrijpen.
Node voert TypeScript niet uit.
Nu kun je eigenlijk een pakket installeren, ts-node, dat je uiteindelijk
die TypeScript compiler geeft, gecombineerd met de
node executable, zou je kunnen zeggen, zodat je globaal
een tool kunt installeren, waarmee
je TypeScript bestanden gewoon kunt uitvoeren.
Maar achter de schermen
zal het dan gewoon de compilatie voor u doen en de
compilatiecode uitvoeren.
Het combineert dus eigenlijk de tsc en de node
stap in één stap.
Het is dus een pakket dat u zou kunnen gebruiken,
maar hoewel dit misschien leuk is voor ontwikkeling, voor
productie, om uw bestanden echt te serveren op een of andere
webserver, op een of andere webhost, is dit waarschijnlijk
niet ideaal, omdat deze extra compilatiestap
elke keer dat uw code wordt uitgevoerd, gewoon wat extra overhead toevoegt, wat prima is tijdens de ontwikkeling, maar wat u waarschijnlijk niet wilt wanneer uw
code productierijp is en u het echt ergens wilt serveren.
Daarom gebruiken we in
deze module geen ts-node en proberen we geen TypeScript-bestanden
uit te voeren met node.
In plaats daarvan laat ik hier een opstelling zien waarmee
we een node express webapplicatie of rest API
kunnen bouwen, met alleen
TypeScript en de TypeScript compiler en vanilla
node. js.